الآن لإضافة صورة إلى مخطط عنصر القائمة،
سأفتح ملف مخطط عنصر القائمة نقطة إكس إم إل.
نرى هنا أنها تحتوي على واجهتي نصوص بالفعل.
إحداهما تحمل كلمة ميوك والأخرى للترجمة باللغة
الإنجليزية.
لذا دعنا نتابع ذلك وندخل واجهة الصورة هنا.
سأشير إلى معرف الواجهة الذي يسمى صورة لأننا قمنا
بذلك في قارئ كود
الجافا، من أجل إجراء التغييرات على مصدر الصورة
ونلاحظ أنه لا يجب علينا إجراء ذلك في جزئية مهمة
الترميز، لكن
سنقوم به في المستقبل.
بعد ذلك دعنا نضبط عرض المخطط وارتفاعه حتى يتم التفاف
المحتوى بالكامل.
وفي النهاية دعنا نضبط خاصية مصدر الآندرويد
لاستخدام رمز التطبيق باعتباره صورة نائبة مثلما نتذكر
من الاختبار.
نشير إلى رمز التطبيق باستخدام التركيب
@mipmap/ic_launcher.
حسنًا يبدو ذلك جيدًا لذا دعنا نختبره عن طريق تشغيل
جهازنا الآن.
عند تشغيل جهازنا، دعنا ننقر على نشاط الأرقام.
حسنًا الأمر يبدو رائعًا، إنه يعمل ونعرض صورة على
شاشتنا.
ومع ذلك فإن الرمز والتباعد لا يبدوان بالشكل نفسه
الذي كنا نرغب فيه حتى الآن.
من الاختبار نرى أننا نرغب في الصورة الموجودة على
اليسار
والنص الموجود على اليمين.
سنحتاج إلى إجراء تعديلات طفيفة على مخططنا.
ولتعديل مخطط عنصر القائمة هذا، فإنني أرى أولاً إنه
بإمكاننا بناء
عنصر القائمة هذا باستخدام المخطط الخطي الأفقي.
لذا فإن الفرع الأول هو الصورة
والفرع الثاني هو النص الموجود على اليمين بالكامل.
يمكننا القيام بذلك باستخدام المخطط الخطي الأفقي مع
واجهتي فرع.
ونلاحظ أيضًا أن الفرع الثاني يتكون من واجهتي فرع
متراصة عموديًا.
لذا فمن الممكن تصميم ذلك باستخدام المخطط الخطي
العمودي.
نشاهد هنا أننا لدينا مخطط خطي عمودي
متداخل داخل المخطط الخطي الأفقي.
ويُعد ذلك مفهومًا يسمى مجموعات الوجهة المتداخلة.
مجموعات الواجهة المضمنة في مجموعات الوجهات الأخرى.
وتذكر أننا درسنا هذا الموضوع مرة أخرى في الدرس الثاني
من الدورة الأخيرة.
الآن نعود من جديد إلى آندرويد ستوديو، دعنا نطبق هذه
التغيرات على مخطط عنصر القائمة الخاص بنا.
أولاً، سأعدل المخطط الخطي لتغيير اتجاهه من
الاتجاه العمودي إلى الاتجاه الأفقي.
ثم أقوم بلف واجهتي النصوص داخل مخطط خطي رأسي جديد
ثم أضيف وسم الإغلاق.
لاحظ أنه في المخطط الخطي الجديد الذي أضفته للتو
توجد بعض العناصر الإضافية على اليسار هنا.
المسافة بين النص والصورة 16 db.
دعنا الآن نجري معاينة لمعرفة الشكل الذي سيبدو عليه
ذلك
لذا انقر على زر المعاينة هنا.
فمن جزء المعاينة يمكنني معرفة أن المخطط يبدو أفضل
كثيرًا.
يوجد الرمز الأفضل على اليسار وواجهتي النص الخاص بنا
على اليمين.
الآن دعنا نتابع ذلك ونشغّل التطبيق على جهازنا ونتعرف
على الشكل الذي يبدو عليه التطبيق.
أولاً أرغب في إغلاق جزء المعاينة وتشغيل التطبيق.
يعمل الإصدار الحالي من التطبيق على جهازنا الآن
سأنقر فوق NumbersActivity، رائع.
يبدو أنها لقطة شاشة من الاختبار مع وجود رمز السلة
على اليسار
وعرض لكل عنصر قائمة.
الآن، تبدو الأشياء مشابهة تمامًا لعلامات التصميم
الخاصة بنا
لكن يمكن ان نقلق بشأن هذه التفاصيل القليلة مثل حجم
الخط، والألوان
والعناصر الإضافية الواردة في نهاية هذا الدرس.